"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
홍 반장
어
우리
(혜진) 그날 밤에 말이야
진짜 아무 일도 없었어?
어, 없었는데
진짜?
(두식) 응
[쓸쓸한 음악]
나 급한 일이 생겨서 먼저 가 볼게
[풀벌레 울음]
[밤새 울음]
[옅은 한숨]
[한숨]
미쳤어, 윤혜진
[문이 달칵 열린다]
(미선) [스위치를 탁 누르며]
야, 너는 왜 불도 안 켜고…
어? 야
무슨 일 있어?
야, 너 왜 그래?
왜?
[빗물이 똑똑 떨어진다]
[미선의 놀란 신음]
(미선) 키스?
야, 너 고작 그거 때문에
나라 잃은 표정으로
앉아 있었던 거야?
난 또 우리 병원 망한 줄 알았네
(혜진) 야, 말이 씨 돼
빨리 나무 잡고 퉤퉤퉤 해
퉤퉤퉤
근데 아무리 술김이라지만
천하의 윤혜진이
먼저 키스를 했다고?
순간 뭐에 씌었었나 봐
연애를 너무 오래 쉬었나?
(혜진) 아니야, 술을 끊자
홍 반장은 뭐래?
몰라
분명 기억하는 거 같은데
모르는 척하더라
그거네!
(미선) 그거 때문에 윤혜진 기분이
이렇게 다운돼 있었네
아, 아니야!
(미선) 아니긴
빤히 보이는구먼, 응?
나 진짜 궁금해서 묻는 건데
너 홍 반장에 대해서
어떻게 생각해?
- 어?
- (미선) 아니
네가 누구 때문에
이렇게까지 동요하는 거
(미선) 오랜만이잖아
혹시 마음 있는 거면…
- (혜진) 안 되겠다, 안 되겠다
- (미선) 어?
(혜진) 너한테까지
이런 말도 안 되는 소리를
듣는 거 보면
내가 처신을 잘못했나 봐
아무래도 여기 내려와서
너무 풀어졌지 싶다
[혜진의 한숨]
아니, 뭘 그렇게까지 그래?
나 앞으로 이런 일 없을 거야
나 절대 앞으로
홍 반장이랑 안 엮일 거야
진짜?
[뚜껑을 달그락 닫으며] 어
절대로
[한숨]
[책장을 사락 넘긴다]
[차분한 음악]
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[풀벌레 울음]
[우산을 탁 내려놓는다]
[한숨]
[혀를 쯧 찬다]
[문이 달칵 여닫힌다]
[빗물이 똑똑 떨어진다]
[새가 지저귄다]
[혜진이 신발을 툭 내려놓는다]
(미선) 아이스라테
얼음 많이, 시럽 듬뿍
[신발을 달그락 신는다]
[낑낑거린다]
"영업 중"
[문이 탁 여닫힌다]
어이, 왔어?
(혜진) 오 사장님은?
(두식) 어, 지금 오는 중이래
표 쌤은 라테, 치과는 아아 맞지?
오늘 원두 새로 들어왔는데
기가 막혀
딴거 마실 거야
그래, 그럼 천천히 골라
(두식) 어제 비 맞아서
아플까 봐 걱정하더니
몸은 괜찮아?
신경 꺼
내 몸은 내가 알아서 챙겨
아이, 걱정되니까 그러지
홍 반장이 내 걱정을 왜 해?
왜? 이제 걱정도 하면 안 되냐?
오지랖이 불치병인 건 알겠는데
앞으로 나한테는
자제해 줬으면 좋겠어
너무 불편하고 귀찮으니까
아, 치과
아이, 뭐
무슨 말을 그렇게 서운하게…
[문이 달칵 열린다]
(춘재) 넌
아무리 쪽지 시험이라도 그렇지!
너 이걸! 어?
[주리의 한숨]
야, 점수가 이게 뭐니?
[주리가 딴청 피운다]
[주리의 한숨]
너 이거
다 그 도스인가 뭔가 하는
그 자식들 쫓아다니다가
너 이렇게 된 거야
(주리) 욕하려면 날 욕해
왜 우리 신성한 오빠들한테 그래?
- (주리) 진짜 이상해, 왜 저래
- (춘재) '이상'…
(춘재) 너!
그 새끼들 생각하는 거 반의반만
너 아빠를 좀 생각해라
이런 점수를
받아 올 수가 없어! 어?
(주리) 반의반의 반의반만 해 줄게
- (혜진) 20점? 주리야
- (주리) 아, 주세요, 남의 걸…
(춘재) 선생님, 보셨죠?
(춘재와 주리)
- 나 정말 얘 때문에 미칠 거 같아
- 아, 아파, 아파, 아파, 아파!
(춘재) 너 여기 딱 앉아 봐
앉아 봐!
[주리의 아파하는 신음]
[주리가 구시렁거린다]
두 사람이
저기, 얘한테
얘기를 좀 해 줘, 응?
성적이 학생한테
얼마나 중요한 건지
(두식) 아이고
성적이 뭐가 중요해
꿈이 뭔지, 뭐가 하고 싶은지가
중요하지, 그렇지?
(춘재) 저 자식은, 저…
학생한테
성적보다 중요한 게 뭐가 있어요
[주리의 한숨]
(혜진) 꿈, 좋죠
근데 아주 특수한 경우 빼놓고는
그 꿈 이루려면
대학 가야 되잖아요
여기 대한민국인데
(춘재) 어, 선생님
아, 어떻게 나랑
이렇게 생각이 똑같아, 어?
주리야, 너 선생님 얘기 들었지?
(혜진) 저기, 저 출근해야 돼서
저 주문 좀
(춘재) 아유, 내 정신 좀 봐
뭐, 뭐 드릴까요?
아이스아메리카노 한 잔이랑
(혜진) 아이스라테 한 잔요
(춘재) 오케이, 두식아, 들었지?
- (춘재) 대한민국…
- 사장님이 직접 내려 주세요
제가요?
[혜진의 헛기침]
(춘재) 아, 그럴까요?
그럼, 아, 예, 그, 그러죠, 뭐, 어
아, 예, 뭐, 그러면 제가
(주리) [작은 소리로]
우리 아빠 커피 못해요, 진짜
- (춘재) 입맛에 맞을까 모르겠네
- (두식) 형, 나 먼저 들어가
(춘재) 어, 그래그래, 수고했어!
오주리 너, 너
선생님한테 물어봐
너 이거, 이거, 이거
이거 쳐다보고 있어
- (춘재) 알았지? 딴짓하지 말고
- (주리) [한숨 쉬며] 아빠
[한숨]
기억났구나
[자전거를 달그락거린다]
(춘재) [물을 조르르 따르며]
내가 커피가 좀 많이 늘었거든요
기대하셔도 좋습니다
[춘재의 웃음]
(주리) 아빠, 나 교정시켜 줘
또 시작해 보자는 거야?
아니, 교정시켜 주면
공부 열심히 할게, 진짜로
(춘재) 응, 공부하지 마
(주리) 아니, 아니, 20점에서
200점으로 맞아 올게, 응?
안 된다고 그러잖아, 아빠가! 쯧
[주리의 답답한 신음]
(주리) 언니, 언니
이것 좀 봐 봐요, 네, 네?
(혜진) 진짜 언니라고
부르기로 한 거야?
- 봤어
- (주리) 저 덧니 교정
(주리) 완전 필요해 보이죠?
그렇죠? 네, 네?
(춘재와 주리)
- 안 된다고, 안 된다 그러잖아…
- 왜, 왜, 왜!
(춘재) 너는 이 덧니가
넌 정말 귀여워
[주리의 답답한 신음]
이게 너의 매력 포인트야
매포, 어?
넌 이거 없었으면
너는 진짜 볼 게 없어!
하, 웃기시네
돈 때문에 그러는 거
내가 모를 줄 알아?
(주리) 언니, 잘 한번 봐 보세요
의학적으로다가, 네, 네?
이거 좀 봐 봐요, 네, 네?
[혜진의 생각하는 신음]
보통 덧니를 교정하는 이유는
음식물이 잘 끼거나
(혜진) 충치 위험성이 높아서인데
배열도 나쁘지 않고
관리도 잘돼 있어
음, 심미적 목적이라면
난 추천하고 싶지 않네
(주리) 와…
언니 진짜 그렇게 안 봤는데
[발을 탁 구르며] 에이!
도움이 안 돼, 절로 가요
어, 선생님
진짜 그렇게 안 봤는데
(춘재) 너무 좋아
[춘재의 웃음]
아, 오늘 하는 말씀이
나 정말 다 너무 마음에 든다
아, 몰라, 나, 씨
오늘 커피값 안 받아
[웃음]
얼음 갖고 올게
아이, 나 참, 정말
[춘재가 달그락거린다]
[한숨]
[갈매기 울음]
[혜진의 생각하는 신음]
(혜진) 엑스레이는 깨끗하네요
아, 씁…
그때 말씀드렸던 것처럼
어금니 위로 지나가는 근육에서
통증이 발생한 거 같아요
그럼 괜찮은 거죠?
(혜진) 그럼요
어, 근육 이완제랑
진통 소염제 처방해 드릴 테니까
일주일 꾸준히 드셔 보시고
당분간 질긴 음식은 피해 주세요
그럴게요
(화정) 내가
치과 선생님 세주길 잘했네
이게 다 홍 반장이 선생님한테
우리 집 슬리퍼를 벗어 준 덕이야
[웃음]
암만해도 인연이었나 봐
[혜진이 차트를 쓱쓱 쓴다]
아, 네
(혜진) 일주일 뒤에도
증상 있으시면 바로 내원해 주세요
(화정) 그 안에 나아야죠
[혜진과 미선이 호응한다]
- (미선) 고맙습니다
- (화정) 예, 가 볼게요
- (미선) 네, 안녕히 가세요
- (혜진) 조심히 들어가세요
[화정의 웃음]
(화정) 어머
이거 꽃대가 올라오네
[혜진의 탄성]
나무 이름이 뭐예요?
나무 이름은 제가 잘 모르는데
(두식) 행운목
- (화정) 이게 행운목이었어?
- (두식) 응
(두식) 야, 얘 물 좀 줘라
이파리 마른 거 안 보이냐?
그리고 이름도 모르면서
뭔 화분을 키워?
(혜진) 아, 내가 알아서 해
왜 왔어, 여기는?
예약 안 했는데
당일 진료도 보지?
[문이 스르륵 열린다]
오…
(혜진) 의자 내려갑니다
[버튼 조작음]
(두식) 오, 진짜 의사 같아
환자분
여기 병원이에요
공과 사는 구분하시죠
오, 더 의사 같아
[혜진의 한숨]
[두식의 헛기침]
방문 이유는 '검진 차원에서'라고
답하셨네요?
응, 원래 치과도 그런 거
정기적으로 해 줘야 된다며
한번 볼게요
[혜진이 달그락거린다]
[발랄한 음악]
[반짝이는 효과음]
아유, 아, 아유
아유, 나 이런 거 답답해
(두식) 그냥 해 줘
(혜진) [헛기침하며]
조명이 셉니다
- (혜진) 눈이라도 감으세요
- (두식) 오케이
(두식) 이제 됐지?
[혜진의 헛기침]
- (혜진) '아'
- (두식) 아
(혜진) 다무시고요
- (혜진) 다시 '아'
- (두식) 아
(혜진) 다시 다무시고요
[혜진의 헛기침]
[혜진이 치경을 탁 내려놓는다]
치아는 전체적으로 깨끗하네요
어디 특별히
불편하신 데는 없으시죠?
- 있어
- (혜진) 어디요?
지금 우리 사이
그날 밤 키스 때문에 그래?
[혜진이 콜록거린다]
[발랄한 음악]
(두식) 거봐, 이거 봐, 이거
기침하고
내가 치과 이럴 줄 알고
일부러 모른 척한 거야
- (혜진) 뭐?
- (두식) 이게 뭐냐
취해서 실수한 거 가지고
괜히 불편해지고 어색해지고
(두식) 아유, 솔직히 우리나라가
너무 동방예의지국인 거지
딴 나라에선 이거 아무것도 아니야
지금 지구 반대편에서는
이, 장과 클로에가 뺨을 비비면서
'봉주르' 하고 있을걸?
그리고
원래 여자랑 남자랑
진정한 친구가 되려면
이런 생물학적 위기의 순간을
잘 넘겨야 돼
그 말은 비로소 우리가
진짜 친구가 될 기회를
얻은 거라고
(미선) 나 안 필요해?
(혜진) 치아도 잇몸도
굉장히 깨끗합니다
다행히 환자분 구강 내에는
생물학적 위기가
안 보이는 거 같네요
표 쌤
스케일링 꼼꼼하게 해 주세요
- (미선) 네
- (두식) 뭐야, 갑자기?
(두식) 깨끗하다며?
그래도 스케일링은
1년에 한 번씩은 꼭 받으셔야 돼요
[미선의 헛기침]
(두식) 아, 그러면
선생님, 저기, 나 살살 좀 해 주셔
- (미선) 누우세요
- (두식) 네
[아파하는 신음]
- 아, 이걸 올려 줘야지, 이걸
- (미선) 누우세요
[갈매기 울음]
[두식이 쩝쩝거린다]
아휴, 바람에서도
왜 소독약 맛이 나냐
[한숨]
치과랑은 이걸로 된 건가
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(두식) 예, 여보세요?
예, 맞는데요
[미선의 탄성]
[미선의 한숨]
(미선) 야, 벽돌 씹니?
내 식욕 고취를 위해
좀 맛있게 좀 먹어 줄래?
맛있어
(미선) 어떻게
홍 반장이랑은 얘기 좀 잘해 봤어?
내가 일부러 자리도 피해 줬는데
아무렇지도 않게 친구로 지내재
(미선) 응
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[미선이 코를 훌쩍인다]
응? 진짜로 그럴 생각인가 본데?
[익살스러운 음악]
(혜진) 뭐야?
- (혜진) 홍 반장이야?
- (미선) 응
여자야, 남자야, 이 사람?
여자지
[혜진의 어이없는 웃음]
[기가 찬 신음]
[미선의 탄성]
[뱃고동이 붕 울린다]
[카메라 셔터음]
저 새끼, 저거
(춘재)
[카메라 셔터음]
(윤경)
[휴대전화 조작음]
(금철)
(두식과 지원)
- 한반도 수로라 그래, 이, 이거를
- '한반도'?
- (지원) 뒤집어져 있어서?
- (두식) 아…
(두식과 지원)
- 이거 우리 동네에 유명한 거야
- 아유, 갖다 붙이기는, 또
[지원의 웃음]
[옅은 웃음]
(남숙)
[까마귀 울음 효과음]
아휴, 뭔 할 말들이 이렇게 많아
아유, 징그러워
[휴대전화를 툭 놓으며] 아유
징그러워, 아유, 징그러워
[한숨]
[흥미로운 음악]
[반짝이는 효과음]
[탁 소리가 난다]
(영국) 깜짝이야, 씨
[수첩을 탁 덮는다]
너 언제부터 여기 있었냐?
5분 전부터 서 있었는데요
아, 그, 그래?
(용훈) ovN 방송국에서 온
공문인데요
확인 좀 부탁드릴게요
(영국) 어, 그래
아이, 얘네들은 또 무슨
[달그락거리며] 노래자랑 끝나고
뭘 하려 그러는 거야, 응?
[영국이 입바람을 하 분다]
(용훈) 잘 모르겠고요
바빠서 이만
저기, 반 주무관
왜요?
15년 전에 선물받은 팔찌를
아직도 간직하고 있다라는 건
도대체 무슨 뜻일까?
되게 마음에 들거나
엄청 튼튼한가 보죠
에이, 그런 거 말고
보통은
어떤 깊은 의미가 있어야
그러지 않나?
뭐, 예를 들면
팔찌를 선물한 사람을
못 잊는다든가
뭐, 그런 거 말이야
아휴, 답정너, 답정너
[흥미로운 음악]
(남숙)
아휴
하루 종일 왜 이렇게
귀가 간지러운 거야
(두식) 아휴
- (감리) 도둑이정!
- (성현) 아, 아유, 할머니
(감리와 성현)
- 도둑이니까 요래…
- 아이, 아이, 도둑이 아니라요
(성현과 두식)
- 잠깐만요, 할머니, 잠시만…
- 감리 씨, 무슨 일이야!
(성현과 감리)
- 아유, 아이고, 아이고
- 니가 도둑이 아니라꼬, 응?
[성현의 아파하는 신음]
(감리) 야, 집에 이래
도둑이 들었장가
(성현) 할머니
그게 아니라 오해세요
[감리의 다급한 신음]
- (성현) 오해, 오해, 오해, 아유
- (감리) 응? '오해'? 오해라꼬?
(성현) 아이고, 아파라, 아유
[감리의 의아한 신음]
- (성현) 어?
- (두식) 어?
[성현의 웃음]
[감리의 의아한 신음]
(성현) 그거 뭐예요?
[갈매기 울음]
[감리의 권하는 신음]
(두식) 주거 침입, 폭행
뭐, 제삼자가 보기엔
엄밀히 따지면
쌍방 과실이야, 근데
그쪽이 좀 많, 많이 맞았으니까
합의의 의미로 할머니가
이 밥상을 제공하기로 했어
괜찮지?
(성현) 그럼요
제가 원인 제공을 했는데
이렇게 밥까지 차려 주시고
감사합니다
아이고, 떠들기는 냉중에 떠들고
얼릉 저, 밥부터 잡솨요
- (두식) 예!
- (성현) 잘 먹겠습니다!
[성현의 헛기침]
(감리) 이, 저, 야한테 듣자니까
[성현의 탄성]
뭐, 뭐 하는 사람이다고?
- (감리) 뭐, 먹, 먹…
- (두식) 먹방
- 피…
- (두식) 먹방, 먹방
[감리가 호응한다]
[익살스러운 음악]
(감리) 그게
그기 하는 사람이다고?
예, 뭐, 비슷해요
[웃음]
별로 유명한 거 같지는 않아
[감리의 호응하는 신음]
[성현의 한숨]
(감리) 아이, 그
맞은 데는 아프지 않소?
괜찮아요
그래게 왜 내를 놀래케요
(감리) 아유, 남의 집에
말도 없이 그냥 들어와 갖고
아유, 장제이가 하나 뚝 서 있으니
내가 겁이 나서 그랬장가
(성현) [웃으며] 아유, 죄송해요
제가 지나가다가 봤는데
집이 너무 예뻐 가지고
지나칠 수가 없었어요
(감리) 아이고
늙은이 사는 집이
이쁘기는 뭐이 이뻐
(성현) 아이, 아니에요
진짜예요, 응?
[감리의 의아한 신음]
제가 진짜 딱 상상하던 집이에요
소박하고 정겹고, 씁
시골 할머니 집이 있었으면은
진짜 딱 이렇게 생겼을 거 같아요
아이고, 장제이가
참 말을 이쁘게 하네
(두식) 저기
이것 좀 한번 먹어 봐
여기가 공진 최고 맛집이야
[감리의 옅은 신음]
[성현의 호응하는 신음]
(감리) 아이고
어때?
[탄성]
(성현) 진짜 맛있어요, 진짜! 와
[부드러운 음악]
[감리의 웃음]
(감리) 장제이들이라
밥이 몬재리겠다
- (감리) 내 더 가져올게, 응
- (두식) 예
[감리의 가뿐한 숨소리]
- (성현) 아이고
- (두식) 아유
[문이 드르륵 열린다]
(두식) 턱에 구멍 났어?
뭘 그렇게 흘리고 먹어?
(성현) [웃으며] 아, 원래
제가 좀 칠칠치 못해 가지고
(두식) 있어 봐, 잠깐만
잠깐만, 어디 있어? 어, 여기
읏차
[성현의 당황한 신음]
자
[성현의 헛기침]
[성현의 웃음]
아, 좋네요, 뭐, 보송보송하고
[웃음]
[성현의 웃음]
- (성현) 드세요
- (두식) 어, 들어
(두식) 어, 그래서
오늘 아예 숙소를 잡으셨다고?
[성현의 한숨]
(성현) 네, 파랑 게스트 하우스?
(두식) 파랑, 아, 거기?
어, 가는 길은…
모르겠구나
[성현의 웃음]
(두식) [성현을 툭 치며]
자, 봐 봐
자, 저쪽 사거리에서 우회전을 해
- (성현) '우회전', 네
- (두식) 우회전
- (두식) 그리고 열 발자국 걸어가
- (성현) '열 발자국'
(두식) 걸어가면
왼쪽에 복덕방 하나 있어
(성현) '복덕방'
(두식) 거기서 다시 물어봐
[성현의 의아한 신음]
지금 얘기해 줘도
어차피 못 찾아가잖아
[성현의 어이없는 웃음]
(성현) 알겠습니다
뭐, 여하튼
오늘도 여러모로 감사합니다
(두식) 아이, 뭐
난 볼일 있어서 가 볼 테니까
그럼 조심히 들어가셔
예, 갈게요
(두식) 어이
[두식이 성현을 툭 친다]
[성현의 탄성]
참 맑아, 사람이
[살짝 웃는다]
[익살스러운 음악]
우…
우회전!
우회…
쯧, 아, 몰라, 나 못 봤어, 아휴
아휴
(미선) 나 오늘 늦으니까
먼저 저녁 먹어
선생님이
서비스로 백옥 주사 놔 준대
[살짝 웃는다]
그래, 백설 공주처럼
뽀얘져서 와라
[고양이 울음]
(미선) 아참, 야, 네 친구
아까 새로 사귄 친구랑
전망대도 갔다던데?
TMI 사절이야, 끊어
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(혜진) 씨…
[짜증스럽게] 아, 뭐 먹어!
이놈의 시골은 다 싫은데
배달 음식 폭이 좁은 게 제일 싫어
짜증 나, 진짜
- 어머, 깜짝이야
- (주리) 아, 깜짝이야
[개가 왈왈 짖는다]
누구세요?
[익살스러운 음악]
(두식) 형!
아이, 안 그래도 가는 길인데
뭘 또 마중을 나와?
- 두식아
- (두식) 어
(춘재) 야, 두식아, 어떡하냐
저, 주리가 안 보인다
(두식) 아, 금방 들어오겠지, 뭐
(춘재) 아니야
돈통도 같이 없어졌어
- 어?
- (춘재) 아, 얘 어떡하지?
아이고, 미치겠네, 이거
[가쁜 숨소리]
못 봤어?
[춘재의 한숨]
(두식) 어, 그…
나중에라도 보면은
그럼 연락 주셔, 예, 예, 예
천 원, 2천 원씩 자꾸 없어지길래
내가 금고를 잠가 놨더니
그걸 통째로 들고 갔다
(두식) 아…
오주리, 그 무거운 걸
어떻게 들고 갔냐, 참
(춘재) 지금이라도
경찰에 신고해야 돼
- 아유, 아이
- (춘재) 멀리 간 거…
[휴대전화 조작음]
하지 마, 아니야
(두식) 등잔 밑이 어둡다고
분명히 공진 안에 있어
[한숨]
[휴대전화를 툭 놓는다]
[만족스러운 탄성]
[주리의 탄성]
너 영어 문제 물어보려고
온 거 아니지?
밥 얻어먹으려고 온 거지?
[어색한 웃음]
(주리) 언니
저 모가지 먹어도 돼요?
(혜진) 먹어
[주리가 살짝 웃는다]
[혜진의 한숨]
- (혜진) 너 오늘 굶었니?
- (주리) 네
그럴 만한 사정이 좀 있어 갖고
(주리) 아이고
[주리가 콜록거린다]
- 천천히 먹어
- (주리) 물 좀요, 물
[주리의 헛기침]
[헛웃음]
[주리의 탄성]
[혜진의 한숨]
[혜진이 쿵 부딪는다]
[혜진의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
(혜진) 아유, 뭐야, 이거
아, 아파
[치킨을 툭 던진다]
(혜진과 주리)
- 어머, 얘 뭐가 들었는데…
- 아, 이거 아무것도 아니에요
[주리의 다급한 신음]
(혜진) 아이, 가만있어 봐
어머
이거 돈통이야? 너 이거 훔쳤어?
[주리의 어색한 웃음]
(주리) 훔치다니요
우리 아빠 가게 건데
아무리 그래도…
야! 그것도 훔친 거지
에이, 우리 아빠 거라니까 그러네
너 가출했니?
[주리의 짜증 섞인 한숨]
[초인종이 울린다]
[혜진이 속삭인다]
[도어 록 작동음]
(혜진) 여기는 왜 왔어?
어, 뭐, 치과 보러 온 건 아니고
혹시나 싶어서 그러는데
안에 주리 있어?
- [말을 더듬으며] 왜, 왜?
- (두식) 더듬네?
(두식) 잠깐 실례 좀 하자
- (혜진) 어?
- (두식) 오주리, 오주리!
[주리의 놀란 신음]
일로 와, 오주리
(두식) 너 여기 숨어 있으면
내가 못 찾을 줄 알았어?
(주리와 두식)
- 여긴 절대 모를 줄 알았는데
- 어? 너 인마, 이 자식…
[두식의 아파하는 신음]
(주리) 아! 아이고, 아프겠다
아이고…
- (주리) 아유
- (두식) 야, 너 인마
(두식) 너 아빠랑 삼촌이
얼마나 속 끓였는지 알아?
(주리) 몰라, 내가 알 게 뭐야
어허, 어어, 일로 오시겠다?
- 이, 일로 와, 어?
- (주리) 으음, 싫어
(두식과 주리)
- 너 좋은 말로 할 때 일로 와
- [빈정거리며] '일로 와'
(혜진) 아니, 지금
남의 집에서 뭐 하는 거야!
(주리와 혜진)
- [작은 소리로] 뭐 하는 거야
- 술래잡기해?
치과, 너는 애가
이 시간에 여기 와 있으면
연락을 줘야 될 거 아니야
집에서 걱정하는 사람은
생각도 안 해?
아니, 그 불똥이 왜 나한테 튀어?
- (두식) 아니, 네가…
- (혜진) 나도 지금 알았어
[주리의 다급한 신음]
[혜진의 한숨]
[주리의 웃음]
- 주리, 너 일로 와
- (주리) 안 가
- (두식) 일로 와
- (주리) [빈정거리며] '일로 와'
(두식과 주리)
- 일로 오라고 했어, 삼촌이…
- 일로… 언니, 미안해요
[주리의 다급한 신음]
[문이 탁 닫힌다]
(두식) 오주리, 나와
(두식과 주리)
- [문을 쿵쿵 두드리며] 나와!
- 안 나가
(두식) 남의 집에서 이렇게
민폐 끼치고 있는 거 아니야
[문을 쿵쿵 두드리며] 나와
(혜진) 민폐는 지금
홍 반장이 끼치고 있는 거 같은데?
- 뭐?
- (혜진) 주리 내 손님이야
(혜진) 불청객은 홍 반장이고
[두식의 한숨]
내가 오늘 데리고 있을 테니까
그만 가 줘
무슨 소리 하는 거야
지금 형이 기다리는데
내가 사장님한테 전화할게
(혜진) 주리야, 아빠 번호 불러
- 말하지 마
- (주리) 아이, 조용히 해
(주리) [큰 소리로]
010-0247-8359요!
[휴대전화 조작음]
[작은 소리로] 뭐야, 지금
뭐 하자는 건데?
[통화 연결음]
(춘재) 여, 여보세요
(혜진) 오늘
주리 제가 데리고 있겠습니다
(춘재) 여보세요, 누구, 누구세요?
[통화 종료음]
(혜진) 보호자 연락했고
동성 어른이고 신원 확실하고
왜? 뭐 더 필요한 거 있어?
[한숨]
(두식) 오주리
너 내일은 꼭 집에 들어와라
(주리) [빈정거리며]
'내일은 꼭 집에 들어와라'
(두식) 이게 끝까지
삼촌 놀리고 있어
아빠가 걱정해, 인마!
실례 많았다
[문이 달칵 열린다]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[문이 탁 닫힌다]
[도어 록 작동음]
[주리의 조심스러운 숨소리]
(주리) [문을 탁 닫으며] 언니
삼촌 진짜 갔어요?
[한숨 쉬며] 어
(주리) 앗싸, 언니, 생큐
제가 민 건 진짜 미안한데
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[다가오는 발걸음]
[문이 탁 닫힌다]
[혜진의 한숨]
(미선) 나 방금 앞에서
홍 반장 만났…
너 누구야?
(주리) 왜 반말해요?
(미선) 누구세요?
(주리) 오주리인데 누구세요?
[혜진의 한숨]
(미선) 나는 표미선이라고 하는데
누구야?
[풀벌레 울음]
아이, 대체 무슨 생각인 거야? 치
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
(두식) 어, 형
(춘재) [다급한 목소리로] 두식아!
두식아, 주리가
주리가 어떤 미친 여자한테
납치된 거 같아!
[한숨]
[부드러운 음악]
(혜진) 네, 여기서 잘 재우고
내일 아침에 데려갈게요
네, 너무 걱정하지 마세요
네
[통화 종료음]
(주리) 아빠가 뭐래요?
너 내일 오면 죽었대
[한숨]
(혜진) 얼른 자
(주리) 네
(혜진) [스위치를 탁 누르며]
잘 자
(주리) 네, 언니도요
[피곤한 신음]
[주리의 한숨]
[스케치북을 쓱 집는다]
[혜진의 놀라는 신음]
[혜진의 탄성]
제법이네?
[탄성]
(춘재)
[휴대전화 조작음]
(혜진)
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[휴대전화 메시지 알림음]
[발랄한 음악]
(춘재)
[휴대전화 조작음]
(혜진)
[휴대전화 메시지 알림음]
(춘재)
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 메시지 알림음]
(춘재)
[문이 드르륵 열린다]
언니, 저 잠이 안 와요
[한숨]
[다가오는 발걸음]
(혜진) 얼른 마시고 자
(주리) 네
오, 따뜻하다
[혜진의 한숨]
참
방에 있는 사진 속 여자애
언니예요?
(혜진) 어
(주리) 언니 살짝 역변하셨네요
그렇죠?
야, 참…
모든 생명체는
다 어릴 때가 예쁜 거야
[살짝 웃는다]
언니도 엄마 돌아가시고
아빠만 있다면서요?
소문 한번 빠르네
언니는 엄마 기억 많이 나요?
제법 나지
쯧, 근데 너무 어렸을 때라
주로 아팠던 모습밖에 기억이 없어
(주리) 그래도 언니는
엄마 기억이라도 나네요
우리 엄마는
나 태어나고 금방 돌아가셔서
사진으로밖에 못 봤는데
[잔잔한 음악]
아, 그래?
(주리) 그래서 나 어릴 때
우리 할머니가 그랬대요
내가 아빠 신세 망쳤다고
울 아빠 엄청 화내고
그 뒤로 할머니랑
명절 때밖에 안 봐요
[주리가 우유를 호로록 마신다]
나 엄청 생각하는 건 아는데
그래도 좀 답답해요
짜증 나고
그러니까 이거죠
아빠는 딱 아빠만 하면 되는데
뭔가 엄마까지 하려는 느낌
[웃음]
언니, 뭔지 알아요?
나 너무 알 거 같아
[주리가 살짝 웃는다]
(주리) 언니
저 오늘 왜 받아 줬어요?
그냥
(혜진) 옛날 생각이 났어
나도 너 같은 적이 있었거든
나 같은 적이면…
대박, 언니도 가출한 적 있어요?
왜?
고등학교 때
[버스 알림음]
(혜진) 학교 땡땡이치고
터미널 가서 버스 타고
바다를 갔어
[주리의 놀라는 신음]
와, 장거리
(주리) 역시 스케일이 달라
근데 왜요?
우리 아빠한테
여자 친구가 생겼었거든
(주리) 헐, 언니, 그게 이유예요?
와, 이 언니 생각보다 꽉 막혔네?
봐 봐요, 난 우리 아빠가
다른 여자 만난다?
[손가락을 딱 튀기며] 딱 그러면
바로 팍팍 밀어줄 텐데
어?
불쌍하잖아요
평생 죽은 사람
그리워하면서 사는 거
야
네가 나보다 낫다
(혜진) 아니, 이렇게 어른스러운데
왜 집을 나오셨을까?
[멋쩍은 웃음]
[한숨 쉬며] 그야
아빠가 교정을 안 시켜 주니까
그러니까 선생님이 우리 아빠한테
잘 좀 얘기해 주면 안 돼요? 네?
야, 너 덧니 너무 귀여운데
왜 교정을 하려고 그래?
그건 그냥 모든 사람들이 그렇듯
저도 예뻐지고 싶어서요
(주리) 언니도 그 맘 알잖아요
안 그래요?
[혜진이 입소리를 쩝 낸다]
씁, 그건 교정만으로
안 될 거 같다
와…
언니, 팩폭
너무 심하게 날리는 거 아니에요?
(주리) 마상
(혜진) [웃으며] '마상'?
야, 빨리 마시고 자
[주리가 살짝 웃는다]
언니 일해야 돼
선생님
(주리) [컵을 탁 내려놓으며] 근데
뭐, 지인 할인 그런 거 없어요?
- 얼른 자, 빨리 가서 자
- (주리) 네, 아이…
[혜진의 한숨]
(주리) 안녕히 주무세요
아, 잠깐만, 지인 할인…
네, 안녕히 주무세요
[문이 탁 닫힌다]
[풀벌레 울음]
"영업 종료"
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
(두식) 이 형은 꼭
좋은 술은 혼자 먹더라?
[가방을 툭 놓는다]
[두식의 힘주는 신음]
형
[울먹인다]
[한숨]
울어?
[목멘 소리로] 울긴 누가 울어
인마
(춘재) [훌쩍이며] 아이씨
[잔을 탁 내려놓는다]
[춘재가 흐느낀다]
아휴
(춘재) 이놈의 계집애, 내가
들어오기만 해 봐
내가 머리를 그냥
빡빡 밀어 버릴 거야
(두식) 아이고
행여나 잘도 그러겠다, 어?
주리 이마에 난 잔털이
곱슬곱슬한 게 그렇게 이쁘다며
그래, 내가 이뻐 가지고
너무 오냐오냐했다, 응
금고 도둑을 키웠다, 내가, 하, 참
배포가 큰 게 형은 안 닮았어
형수 쪽인가?
[함께 웃는다]
(춘재) 아휴, 정말
쟤 어쩌려고 저러는지
걱정돼 죽겠다
아니, 내가
천년만년 살 것도 아니고
나중에 나 없이도 잘 살려면
그, 대학 정도는 나와야 되잖아
그래서 요즘
부쩍 잔소리가 는 거야?
교정도 그래
야, 나도 다 알아봤지
그, 애가
그렇게 하고 싶다 그러는데
근데?
아니, 뭐, 생니를
몇 개씩 뽑는다 그러더라고
[두식의 탄식]
(춘재) 어디 넘어져 가지고
무르팍만 까져도
내가 가슴이 철렁하는데
야, 그, 발치하다가
잘못되면 어떡하니
아휴, 주리는 좋겠다
이런 아빠도 있고
엄마 아빠 없는 사람은
어디 서러워서 살겠나
[두식의 웃음]
(춘재) 자식, 인마, 너 인마
인마, 너는 그래도
너 잘 컸어
세상천지에 인마
너같이 근사한 놈이 어디 있냐
뭐야, 취했어?
두식아
너 윤 선생님 한번 잘 만나 봐
아이, 아니야, 우리 그런 사이
[집게를 달그락 놓는다]
행여나 치과한테
같은 소리 하지 마라
(두식) 바로 단골 잃는다
그럼 인마, 좀 누구라도 만나
만나서 너도 좀 기대
(춘재) 맨날
남의 넋두리나 들어 주고
너, 이씨, 그, 네 속의 거, 그거
누구한테 털어놓냐
[집게를 달그락 놓으며]
그런 거 없어
(두식) 아, 이거 술 다 마셨네
잔 갖고 올게
그, 한 방울도 손만 댔단 봐
내가, 다 내가 마실 거야
아휴, 자식, 저…
[풀벌레 울음]
[숨을 후 내뱉는다]
[바닷소리가 들려온다]
[차분한 음악]
[피식 웃는다]
[숨을 들이켠다]
술이, 아휴, 엄청 세네
[헛기침]
[코를 훌쩍인다]
아휴
[숨을 들이켠다]
[조르르 따르는 소리가 난다]
[한숨]
[책장을 사락 넘긴다]
[새가 지저귄다]
[주리의 아파하는 신음]
(주리) 잘못했습니다
앞으로는 다시는 안 그러겠습니다
그러니까 시켜 줘, 교정
응, 응, 응?
- (주리) 응?
- 싫어
(춘재) 너 괘씸해서 더 안 돼, 어?
너 얻어 내고 싶은 거 있을 때마다
너 이러는 거
아빠 진짜 더는 안 봐줘
하, 진짜 싫어
아빠 진짜 짜증 나!
아이고, 야, 나도 너…
(춘재) 저 계집애, 저…
[멀어지는 발걸음]
아유, 죄송합니다
[춘재의 멋쩍은 웃음]
그, 어제 정말 감사했습니다
아니에요
쟤가 원래
저 정도까지는 아닌데, 이게…
아, 진짜, 이게…
딸 키우는 게 쉽지가 않네요
저기, 주제넘은 말씀일지
모르겠는데
주리 어린애 아니에요
네?
(혜진) 물론 애는 애죠
근데 하나부터 열까지
아빠 손이 필요한
어린애는 아니라고요
[춘재의 의아한 신음]
자기만의 세상도 생기고
자기만의 시간도 중요하고
그냥 그거를
좀 인정해 주시면 어떨까 싶어서
[어색하게 웃으며] 예
(혜진) 아, 그리고
주리 그렇게 생각 없지 않아요
벌써 꿈도 찾은 거 같아요
아, 그림 그린 거 보셨어요?
여기 이거 주리 거
(춘재) 주리가 그림을 그려요?
아니, 이게 주리가…
(혜진) 예, 주리가 그린 거예요
[다가오는 발걸음]
이, 이게 주리가 그린…
- 아빠가 치웠어?
- (춘재) 응?
(주리) 내 DOS 브로마이드랑
굿즈들, 아빠가 치웠냐고!
[익살스러운 음악]
(춘재) 버렸어, 아빠가 버렸어
[주리의 놀란 숨소리]
너 쓸데없는 데 정신 팔려 가지고
헬렐레하고 다니는 거
아빠가 꼴 보기 싫어 가지고
아빠가 그냥 싹 다 갖다 버렸어
(주리) 아! 아빠가 그걸 왜 버려!
[발을 탁탁 구르며] 내 건데
왜 치워! 아빠가 왜 버리냐고!
[주리가 소리친다]
[혜진의 한숨]
(혜진) 역시 남 일에는
참견하는 게 아니야
아휴
[혜진의 어이없는 숨소리]
[흥미로운 음악]
(미선) 어머
홍 반장 오늘도 만나나 보네?
그런가 보네
(혜진) [한숨 쉬며] 나 슈퍼에 좀
잠깐 들렀다 갈게
[미선의 의아한 숨소리]
[윤경이 살짝 웃는다]
- 어서 오세요
- (혜진) 안녕하세요
[윤경의 웃음]
(혜진) 저 이거 계산해 주세요
아휴, 이걸 다요?
- 네
- (윤경) 아휴
소시지 되게 좋아하시나 보다
[윤경이 돈통을 달그락 연다]
그냥 뭐, 간식이에요
옛날에는 주식이었지만
(윤경) [웃으며] 그러시구나
(영상 속 남자1) 자, 지 피, 지 피
우리 지 피디님
아이, 오늘은 '최초의 맛'
어디로 갑니까?
(성현) 안녕하세요!
(윤경) 어서 오세요
[윤경의 웃음]
[영상에서 음성이 흘러나온다]
[성현의 한숨]
(성현) 저, 혹시 소시지 없나요?
(윤경) 그게
아까 누가 다 사 가서요
[윤경의 탄식]
(성현) 아유
이, 저 말고도
좋아하는 사람이 많은가 보네요
[윤경의 웃음]
다음에 다시 올게요, 많이 파세요
(윤경) 예, 안녕히 가세요
(성현) 예
[의아한 숨을 들이켠다]
아휴, 어째 낯이 익네?
(윤경) 공진 사람은 아닌 거 같고
아휴, 어디서 봤더라? 쯧
(영상 속 남자1) 의정부 아니고?
(영상 속 성현) 그 의금부와
설렁탕
떠오르는 거 없습니까?
(영상 속 남자1) 전혀…
[경쾌한 음악]
[갈매기 울음]
[카메라 셔터음]
[성현의 한숨]
여기도 치과가 있네? 참
- (미선) 문어덮밥?
- (혜진) 어
(혜진과 미선)
- 요 앞의 문어덮밥 진짜 맛있어
- 어
(미선) 아, 그래? 맛있겠다
[혜진의 웃음]
(남숙) 오빠
주리는 어떻게 하고 혼자 왔어?
(춘재) 우리 냉전 중이야
[남숙의 못마땅한 신음]
3차 대전 발발이
지금 코앞이다, 야
초희 네가 반상회 참석하니까
공진에 이사 온 거 진짜 실감 난다
(초희) [웃으며] 네, 저도요
[영국의 웃음]
언니, 몸은 좀 괜찮으세요?
(화정) 어, 아무렇지도 않아
걱정해 줘서 고맙다
[문이 드르륵 열린다]
- (미선) 아, 안녕하세요
- (영국) 어, 어, 어유
[저마다 인사한다]
- (미선) 안녕하세요
- (숙자) 어, 치과 선생
[소란스럽다]
- (숙자) 여기
- (영국) 이쪽으로, 예
(미선) 아, 여기 자리가 비었네?
- (금철) 어디요?
- (미선) 아니, 여기, 여기 자리…
(두식) 아유, 좁게 왜 이래
[미선이 중얼거린다]
[두식의 못마땅한 신음]
(미선) [웃으며] 아이고, 아이고
아이고, 앉았다
[남숙의 웃음]
(화정) 오늘 반상회 시작하기 전에
동 차원에서 공지할 게 있답니다
[감리의 의아한 신음]
장 동장님
[영국이 숨을 씁 들이켠다]
(영국) 안녕하십니까
공진동 동장 장영국입니다
(감리) 펜히 해라, 펜히
괜히 씰데없는 데 힘주지 말고
[사람들의 웃음]
예, 누님
(영국) 저기, 2주 뒤에
등대가요제 있는 거 다들 아시죠?
그, 올해도 참가들 많이 해 주시고
신청서 나눠 드릴 테니까
주민 센터에다 다 내 주세요
(금철과 두식) 네
[사람들의 한숨]
[춘재가 중얼거린다]
(영국) 아, 그, 작년까지는
저희가 입상을 하면
지역 상품권을 드렸는데요
올해는 상금이 있습니다
1등 300만 원!
[사람들의 놀라는 신음]
- (숙자) 돈으로 준다고?
- (영국) 예
[사람들이 놀란다]
[숙자의 탄성]
(영국) 현찰 박치기로다 그냥
2등 100, 3등 50!
[사람들의 놀라는 신음]
[사람들이 웅성거린다]
자, 그러니까 많이많이들 참가…
아이, 그냥
바쁘신 분들은 하지 마시고
뭐, 하실 분들만 하세요
네, 나눠 드릴게요, 자
[사람들이 웅성거린다]
(미선) [놀라며] 최 순경님
가요제 안 나가요?
예, 저는 안 나갑니다
- (미선) 왜, 한번 나가 보지
- (은철) 아니요, 저…
홍 반장, 한번 나가 봐
노래 잘하장가
[감리가 호응한다]
(맏이) 그때 했등 거
그, 한번 불러 재끼 봐
(금철) 그래
윤 선생님이랑 둘이 나가면 되겠네
듀엣으로다가
[금철의 웃음]
이씨, 쓸데없는 소리 한다, 또
(남숙) 아휴, 너는 사람 민망하게
이렇게 애가 눈치가 없어
아유, 참
아, 이렇게 둘이 멀찌감치
떨어져 앉은 거 보면 몰라?
둘 사이가 진짜 끝났다는 거잖아
(두식) 에이, 참
[금철의 탄성]
(혜진) 아니, 끝나긴 뭘 끝나요
아예 시작을 안 했는데
저랑 홍 반장
아무 사이도 아니에요
자꾸 이렇게 말도 안 되는
루머 유포하시면
저 가만 안 있어요
[남숙의 당황한 신음]
(남숙) 뭐…
[춘재의 어색한 웃음]
[춘재의 헛기침]
먼저 일어나 보겠습니다
[사람들이 당황한다]
- (미선) 혜진아
- (금철) [작은 소리로] 화났어?
[사람들이 웅성거린다]
(두식) 보라 엄마, 잠깐만
(남숙) 친해 보였는데
떨어져 앉아 갖고…
[금철의 헛기침]
(두식) 그러려니 해라
심심한 양반들이
그냥 재미 삼아서 하는 거야
(혜진) 내가 왜
남의 재밋거리가 돼야 돼?
[두식의 한숨]
나 기분 나빠, 굉장히 불쾌해
(두식) 아, 사실만 아니면 됐지
뭘 그렇게 과민 반응을 하냐?
우리 좀 둥글둥글하게 좀 살자
친구로서 충고하는 거야
누가 내 친구야?
어?
(혜진) 아니
요새 나랑 좀 엮였다고
진짜 나랑
뭐라도 되는 줄 아나 본데
나 아무하고나 친구 안 해
아무나?
(혜진) 이렇게 된 거 다 얘기할게
나 홍 반장 좀 피곤해
자꾸 소문나는 것도 싫고
더는 얽히고 싶지 않아
[차분한 음악]
도와준 건 고마운데
앞으로 선 좀 지켜 줬으면 좋겠어
[한숨]
나 너 좀 변한 줄 알았는데
(두식) 내가 착각했네
가져가라, 이거
[한숨]
[갈매기 울음]
[흥미로운 음악]
[시원한 숨을 내뱉는다]
[전원음]
[안내 음성] 전원이 켜졌습니다
[금철이 목을 가다듬는다]
블루투스 모드입니다
(숙자) 형님, 우리 다 같이
노래자랑 나갑시다
[감리의 한숨]
내가 무대 체질이잖아?
멍석만 깔아 주면 날아다녀
(감리) 아, 그, 시끄루와!
너는 그, 저
쓸데없는 일도 참 잘 벌인다니
맏이 형님
그럼 우리 둘이 나갑시다
(숙자) 상금 나눠 줄게, 응?
(남자2) [콜록거리며] 아유
아휴, 감기가
[남자2가 콜록거린다]
(남숙) 오빠
- (남자2) 누구세요?
- (남숙) 남숙이야
(남숙) 잠깐만, 어?
어머, 맞네, 이 오빠? 아, 세상에
아, 안녕하세요
아, 설마
가요제 지원서 내러 온 거 아니지?
(춘재) 아이, 그게 무슨 소리야
어머야라
진짜네, 이 오빠?
(남숙) 아니
오빠가 이런 데 끼는 거 반칙이지
어디 프로가 아마추어 노는 데
끼려 그래
남숙아
목소리 너무 큰 거 아니니, 지금?
(남숙) 아, 너무 커? 어, 미안해
[큰 소리로] 설마
노래자랑 상금이 탐나 갖고
막 내러 온 거 아니지?
(춘재) 남숙아
[춘재와 남숙의 웃음]
너는 왜 아무 데나 다 있니?
남숙아
(남숙) 그러니까
[함께 웃는다]
(춘재) 우리 마을의 주인공이야
[사람들의 웃음]
(남숙) 동네 사람들!
'가요톱10'에서
2위까지 한 가수 오윤이
[춘재의 헛기침]
등대가요제에 지원하신답니다!
[춘재의 웃음]
이게 말이 됩니까?
(춘재) 아, 됐어
[남숙의 웃음]
(남숙) [웃으며] 오…
제가 정리했어요
- (남숙) 저 접수하려고요
- (용훈) 네
(주리) 32만 원
[문이 달칵 열린다]
[통장을 탁 덮는다]
[주리가 쿵쿵 걷는다]
(춘재) 하이고, 허, 참, 아휴
아이고…
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[갈매기 울음]
[사람들이 소란스럽다]
(미선) 아, 가자
(혜진) 아유, 싫어!
아이, 누가 촌스럽게
요즘 노래자랑 같은 걸 본다고
(미선) 아니, 야!
내가 진짜 여기
노래 들으러 왔겠냐?
여길 와야 최은철을 볼 거 아니야
(혜진) 아이고, 치
(미선) 진짜
어? 홍 반장님!
- (미선) 어, 안녕하세요
- 어
그, 최 순경님 못 봤어요?
아, 은철이 지금
주차장 쪽에서 교통정리 중일 건데
(미선) 아니
오늘 비번이라고 했는데, 왜요?
아이, 그 앞에서 접촉 사고 나서
난리 나는 바람에
(두식) 시작 전에
올 수 있으려나 모르겠네
기다려 봐
[실망한 목소리로] 아, 네
[두식이 피식 웃는다]
[한숨]
[헛웃음]
[밝은 음악]
[사람들이 소란스럽다]
[영국의 한숨]
(영국) 어, 어? 초희야, 저, 여기
[영국의 웃음]
(남숙) 아유, 여기 자리 있어
여기 화정이 자리야
(영국) 뭔 소리야
내가 아까부터 여기 딱…
어? 이게…
- (남숙) 응?
- (화정) 됐어
나 그 옆에 앉으면 돼
(초희) 언니
(남숙) 아유, 저거는
자기 신경 써 준 것도
모르고, 아유
[남숙이 가방을 탁 집는다]
- (영국) 앉아, 앉아
- (남숙) 앉아
[남숙의 어색한 웃음]
[사람들이 대화한다]
근데 지방 축제에
원래 이렇게 카메라가 많나?
[혜진의 아파하는 신음]
(남숙) 작년에는
이렇게까지는 안 많았어
아유
(윤경) 상금을 걸어 그런가?
씁, 올해는 좀 다르네요
[윤경의 웃음]
(남숙) 그렇지?
(MC) 안녕하십니까
[사람들의 환호]
등대가요제 MC를 맡은
개그맨 양승원입니다, 반갑습니다
[숙자의 놀란 탄성]
- 양승원이다, 양승원
- (감리) 응?
[MC가 진행한다]
(감리) 야야라, 저, 저, 저는
저, 텔레비전에
나오는 사람 아니나?
- (맏이) 맞아요, 맞아
- (감리) 어
노래자랑을 시작하기에 앞서
축하 무대가 준비되었는데요
(MC) 청호시 공진동의 자랑이죠
가수 오윤입니다!
[사람들의 환호와 박수]
(춘재) 네, 안녕하십니까
(남숙) 아유, 저 오빠 결국엔
나왔네, 나왔어, 아휴, 참
[춘재가 말한다]
바다가 좋아서
이 공진에 정착하게 된
이 공진의 가수, 제가 누굽니까?
(사람들) 춘재!
(춘재) 제가 누굽니까?
(사람들) 오윤!
네! 오윤입니다!
[흥겨운 반주가 흘러나온다]
(춘재) 주리야!
사랑한다!
[사람들의 환호]
[춘재의 기합]
[흥겨운 기타 연주]
♪ 밤이 참 춥다 ♪
♪ 이 밤이 싫다 ♪
♪ 나 같은 이 도시의
가로등 하나 ♪
[남숙의 웃음]
♪ 그녀는 없다 ♪
♪ 또다시 못 올 그녀 ♪
♪ 남은 건
빈자리의 웃음소리뿐 ♪
[사람들의 환호]
♪ 불타는 이 가슴을
주체할 수 없어 ♪
♪ 잠 못 드는 달밤에
체조를 해 봐도 ♪
♪ 몰아치는 인생의 바람만이 ♪
♪ 하염없이 나를 울리네 ♪
♪ 아무리 해도 ♪
♪ 또다시 못 올 그녀 ♪
♪ 남은 건
빈자리의 웃음소리뿐 ♪
[사람들의 환호]
사랑합니다, 여러분!
오윤입니다!
[춘재의 호탕한 웃음]
주리야, 아빠다!
(춘재) ♪ 이 밤에
아무리 애를 써도 ♪
(주리) 헐, 뭐야? 갑자기 오늘
게릴라 라이브를 한다고?
[춘재가 노래한다]
아이, 그 전에 끝나겠지?
(두식) 오주리, 너도 나가냐?
나한테 관심 갖지 마
(두식) [피식 웃으며]
틀리지나 마라
(춘재) ♪ 체조를 해 봐도 ♪
♪ 몰아치는 인생의 바람만이 ♪
♪ 하염없이 나를 울리네 ♪
♪ 밤이 참… ♪
[무거운 반주가 흘러나온다]
♪ 다 포기하지 마 ♪
[사람들의 환호]
(윤경) [이를 악물고]
진짜 하지 마라, 진짜 하지…
[반주가 흥겹게 변주된다]
(맏이) 아유, 야, 너무 잘한다
[사람들의 환호]
[사람들의 웃음]
(금철) ♪ 이제껏
구겨진 생활 속에 지쳐서 ♪
[사람들의 탄식]
♪ 다시금 널 찾아 떠나겠지 ♪
밥풀아, 귀 막아
(금철) ♪ 달려가
내 몸을 너에게 안길 거야 ♪
♪ 쉽게 지나치진 못하겠지 ♪
[사람들의 웃음]
♪ 조금씩 더 크게
네 이름 부를 거야 ♪
[춘재가 못마땅해한다]
♪ 이렇게 더 사랑하는 너를 ♪
[사람들의 환호]
[차분한 반주가 흘러나온다]
(남숙) 저 짜장면집 하고 있는
조남숙이에요
잘 부탁드립니다!
[반주가 신나게 변주된다]
[사람들의 환호]
[남숙의 추임새]
[불안한 음정으로] ♪ 잔인한 ♪
[감리의 괴로운 신음]
(남숙) ♪ 여자라 ♪
(화정) 에이, 막아
(남숙) ♪ 나를 욕하지는 마 ♪
♪ 잠시 너를 위해 ♪
♪ 이별을 택한 거야 ♪
[화정의 짜증 섞인 신음]
♪ 사랑해 ♪
[마이크가 삐 울린다]
(화정) 아유, 조남숙
감사합니다! 박수…
[아기 울음이 들린다]
아유, 나 다시 할래요
이거 키를 잘못 잡아 준 거 같아
[아기가 엉엉 운다]
내가 B 샤프로 해 달라 그랬는데
[흥겨운 반주가 흘러나온다]
(맏이와 숙자) ♪ 오징어
새우, 멸치야 ♪
[사람들의 환호]
♪ 주꾸미, 꼴뚜기
상어, 거북이 ♪
♪ 너희는 바다에서 태어나 ♪
♪ 무슨 생각 하며 살고 있니 ♪
♪ 좋아 좋아 좋아 좋아
웃으며 살자 ♪
(맏이) ♪ 그래 그래 그래 그래
웃으며 살… ♪
가사가, 가사가 뭐지?
[사람들의 웃음]
(맏이) 야, 이 잡것아!
[숙자의 당황한 신음]
- (숙자) 가사…
- (맏이) 너 가사 잊어버렸나?
(숙자와 맏이)
- 아, 그럴 수도 있는 거지!
- 오메
(맏이) 챙피해 가지고
어떡하냐, 이거
[숙자의 당황한 신음]
[맏이가 숙자를 타박한다]
(숙자) 아이…
[사람들의 웃음]
(숙자) 아, 누가
잊고 싶어서 잊었어?
[맏이가 버럭 한다]
[숙자와 맏이가 티격태격한다]
(영국) [작은 소리로] 야
잘라, 야!
[반주 소리가 줄어든다]
[잔잔한 반주가 흘러나온다]
[맏이가 구시렁거린다]
[사람들의 환호]
(춘재) 아이고, 귀여워, 어떡해
[사람들의 웃음]
(두식) 치과, 잠깐 나 좀 봐
- 나랑 잠깐 어디 좀 가
- (혜진) 어딜?
아이, 급해, 얼른
아, 왜 또 이래?
[감리가 노래한다]
누가 좀 다쳤어
(두식) 빨리
(감리) ♪ 소중한 사람인지 ♪
♪ 당신은 나의 ♪
♪ 영원한 사랑 ♪
♪ 사랑해요 ♪
[사람들의 환호]
♪ 왜 이리 눈물이 ♪
♪ 날까요 ♪
[사람들의 환호]
[사람들이 소란스럽다]
[두식의 한숨]
(두식) 춤추다가 발목을 삐었대
좀 봐 줘
(혜진) 아, 난 치과 의사지
정형외과 쪽은 모르지
[감성적인 반주가 흘러나온다]
(두식) 아, 나보다 나을 거 아니야
오주리, 어느 쪽이야?
[노랫소리가 들린다]
(주리) 어? 어, 왼쪽
[주리의 아파하는 신음]
아, 아파요
- (혜진) 아파?
- (주리) 네
(혜진) 너무 많이 부었는데?
일단 병원부터 가자
아, 싫어요, 안 가요
(두식) 무대에 서야 된대
이 상태로 춤을 추겠다잖아
아니
제대로 걷지도 못할 거 같은데?
(주리) 저 가요제 나가서
1등 해야 돼요
상금 받아서
꼭 덧니 교정 할 거예요
[주리가 살짝 웃는다]
어?
(두식) 야, 인마
네 덧니가 어때서?
귀엽기만 하구먼
삼촌도 아빠도 그 소리 좀 그만해!
난 싫어, 이거 진짜 극혐이라고!
'극혐'? 아유…
(혜진) 정 하고 싶으면
나중에 하자
근데 지금은 아니야
일단 병원부터 가고…
안 돼요, 안 돼요
저 지금 해야 돼요
아니, 뭐가 그렇게 급해?
(혜진) 이렇게 무리하는
이유가 있어?
좋아하는 남자애가 있는데
(주리) 걔 앞에서
못 웃겠단 말이에요
웃으면 덧니부터 보이니까
자꾸 가리게 되고
자존감도 떨어지고
그러다 걔가
다른 애 좋아하면 어떡해요?
그러니까 저 빨리
교정해야 된다니까요, 언니
[사람들의 환호]
(주리와 MC)
- [혜진을 탁 잡으며] 네? 제발요
- 자, 다음 참가자는요
(MC) 청진중학교 1학년, 오주리!
짜증 나게 왜 지금이야
[사람들의 환호]
[한숨]
야, 지금, 지금
주리라 그러지 않았어?
[남숙의 의아한 신음]
(춘재와 남숙)
- 오주리?
- 그러게, 아, 주리도 나오나 봐
[마이크가 톡 울린다]
(남숙) 어머머, 어?
(춘재) 주리야, 주리, 야!
(남숙과 춘재)
- 아, 근데 애가…
- 야, 쟤 왜, 다리 왜 저래?
(춘재) 주리야! 너 다리 왜 그래?
[리드미컬한 반주가 흘러나온다]
[사람들의 의아한 신음]
주리야! 주리야, 다리…
(MC) 오주리 씨의 무대를
시작합니다
[당황한 신음]
(주리) ♪ 눈물 흘려
핸들 돌려 ♪
♪ 지금 너에게로 달려가는 중 ♪
♪ 맘에 걸려 ♪
♪ 체한 듯 막혀 ♪
[당황한 신음]
[사람들의 안타까운 신음]
- 주리야, 주리, 야, 내려와
- (남숙) 어머, 어떡해
(춘재) 내려와! 주리
(혜진) 저, 잠시만요
처음부터 다시 갈게요
[밝은 음악]
언니?
삼촌?
- (두식) 어이
- (혜진) 1등 하자
(혜진) 언니 2등 싫어해
[두식이 의자를 탁 놓는다]
(두식) 주리, 앉아
(춘재) 두식아, 둘이…
주리, 주리 왜 그러니?
[남숙의 놀란 신음]
- (남숙) 어?
- (춘재) 씨…
[춘재가 털썩 주저앉는다]
(화정과 남숙)
- 아유, 정말, 춘재 오빠, 일어나
- 아유, 정말, 진짜…
[주리의 헛기침]
(혜진) 홍 반장, 이 춤 알아?
[리드미컬한 반주가 흘러나온다]
- (두식) 아니, 몰라
- 근데 왜 올라왔어, 빨리 내려가
쪽팔림도 나누면 반이 될까 싶어서
(두식) 그리고 이런 무대는
어차피 실력보다는
흥으로 승부하는 거야
주리, 파이팅
(주리) ♪ 눈물 흘려
핸들 돌려 ♪
♪ 지금 너에게로 달려가는 중 ♪
쟤 지금 뭐 하니
(주리) ♪ 맘에 걸려
체한 듯 막혀 ♪
♪ 받지 않는 전화를 걸어 ♪
♪ 아름다운 Northern lights ♪
(화정) 뭐야?
처음부터 같이 준비한 건가?
[주리가 노래한다]
(윤경) 모르죠
근데 윤 선생님은
못 추는 거예요? 잘 추는 거예요?
아, 열심히는 하는 거 같은데
뭔가 저기
(남숙) 좀 삐, 삐그덕거리는
느낌이 없지 않아 있네
[사람들의 웃음]
(주리) ♪ In my
heart, heart, heart ♪
[주리가 노래한다]
참 나
홍 반장도 못하는 게 있었네
[영국의 웃음]
(주리) ♪ Hurry up 오늘 밤 ♪
♪ 돌아와 줘, Just a feeling ♪
♪ Can you feel it ♪
♪ In my heart, heart, heart ♪
♪ 흔들어 들어
흔들어 깨울 거야 ♪
[춘재의 환호]
[사람들의 환호]
♪ Hurry up 오늘 밤 ♪
♪ 돌아와 줘, Just a feeling ♪
[감리의 탄성]
♪ Can you feel it ♪
♪ In my heart, heart, heart ♪
♪ 좋아, 그래, 그래
내 운명에 ♪
♪ 나는 피할 수가 없어 ♪
[사람들의 환호]
♪ Oh, please, please
turn around ♪
[사람들의 환호]
[춘재의 웃음]
[주리의 가쁜 숨소리]
[신난 신음]
- (남숙) 아유, 저 팔불출, 아유
- 주리야! 아빠
[가쁜 숨소리]
(감리) 아이고, 참 잘했다
우리 두식이
못하는 게 뭐 있다니?
[웃음]
[혜진과 주리의 가쁜 숨소리]
안 엮일 거라더니
코가 꿰였네
[미선이 피식 웃는다]
[사람들의 환호]
[사람들의 환호가 계속된다]
[혜진의 가쁜 숨소리]
(두식) 거기 앉아
(혜진) 아, 어떡해
내 사회적 평판이랑 내 이미지
[보라가 인사한다]
[사람들의 환호]
애초에 그런 게 있었나
이게 다 홍 반장 때문이야
(두식) 와…
[잔잔한 반주가 흘러나온다]
누가 보면
내가 일부러 갖다 꽂은 줄 알겠다
제 발로 올라가 놓고서는
(두식과 혜진)
- 그렇게 남 탓 하고 싶냐? 참…
- 짜증 나
- (두식) [빈정거리며] '짜증 나'
- (주리) 대박
근데 언니, 아까 반응 봤어요?
(주리) [다리를 탁탁 치며]
우리 진짜 1등 할 거 같아요!
(혜진) 어떡해!
[혜진과 주리의 웃음]
- 난 2등은 안 해
- (주리) 1등, 1등
(보라) ♪ 꼭 안아 줄래요 ♪
♪ 내 친구 아픈 마음을 ♪
♪ 내가 속상할 때 ♪
♪ 누군가 그랬던 것처럼 ♪
♪ 친구의 잘못은 ♪
♪ 따뜻한 용서로 안아 주고 ♪
(금철) 여보
쟤 우리 딸 보라 맞아?
[보라가 노래한다]
(윤경) 그러게
(감리) 아이고
공진의 진짜 가수는
마, 여 있었다니
[감리의 웃음]
(보라) ♪ 미움은 ♪
♪ 어떡할까 ♪
♪ 사랑으로 ♪
♪ 안아 줄래요 ♪
♪ 꼭 안아 줄래요 ♪
♪ 따뜻한 마음으로 ♪
♪ 꼭 안아 주세요 ♪
♪ 포근한 마음으로 ♪
♪ 행복 꽃이 활짝 ♪
♪ 우리들 마음에 피어나게 ♪
♪ 꼭 안아 줄래요 ♪
♪ 내 친구를 꼭 안아 줄래요 ♪
♪ 내 친구를 ♪
♪ 꼭 안아 줄래요 ♪
[사람들의 환호]
[부드러운 음악]
(금철) 잘했어
(MC) 자, 오늘 영예의 1등은
최보라!
[폭죽이 펑 터진다]
[사람들의 환호]
(윤경) 아유, 장해라, 우리 딸
아니, 그렇게 노래를 잘하면서
어떻게 엄마한테
한 번도 안 불러 줬어, 어?
[금철의 탄성]
(금철) 보라야, 보라야, 보라야
보라야, 보라 상금이랑
아빠 상금이랑 바꿀까?
(윤경) 말도 안 되는 소리!
[금철의 놀란 신음]
보라야, 엄마한테 맡겨, 응?
알겠지?
- (윤경) 당신도
- (금철) 알았어
이준, 나 잘했어?
응, 잘했어
[윤경의 웃음]
우리 뽑기 하러 가자
나 300만 원 있어!
- (윤경) 최보라
- (금철) 같이 가, 어? 같이 하자
[춘재의 웃음]
[두식의 헛기침]
(두식) 보라가
노래를 저렇게 잘하는 줄 몰랐네
- (혜진) 이 100만 원 나 줘
- (두식) 어?
(주리) 네? 그런 게 어디 있어요
언니, 엔빵 해야죠
- (혜진) 안 돼, 나 줘
- (주리) 아, 싫어요
(두식) 아니, 치과 너는 지금
애 코 묻은 돈을 뺏고 싶냐?
주리야, 삼촌은 필요 없어
내 몫까지 너 다 가져, 응
- (혜진) 아이, 나 줘, 아, 내놔
- (주리) 아, 싫어요, 아, 아…
[두식이 못마땅해한다]
(두식) 아이, 치과
이것만 받고
내가 교정해 줄 테니까
- (주리) 예?
- (두식) 어?
(혜진) 교정 내가 해 준다고
[맏이의 놀라는 숨소리]
[부드러운 음악]
공짜로 해 주는 거 아니야
이건 선금이고
미래의 너한테 후불로 받을게
돈 안 떼먹으려면 잘 커라
헐, 언니!
(MC) 기다려 주셔서 감사합니다
이제 사진 찍을게요
[사람들이 소란스럽다]
(혜진) 이거 잠깐 빌려줄게
(사람들) 와이키키!
[카메라 셔터음]
(두식) 아, 야, 조심조심
[주리의 아파하는 신음]
오쭈리, 너 인마
이 와중에도 핸드폰 보고 싶냐?
[보라의 신난 신음]
[이준이 축하 인사를 한다]
(주리) DOS
게릴라 라이브 있단 말이야
- (주리) 아, 시간 다 됐는데
- (두식) 어, 야, 야, 야, 넘어져
(춘재) 야, 주리야
[주리의 놀라는 신음]
[춘재가 구시렁거린다]
[두식의 헛웃음]
(두식) 아빠를 보고 저렇게 놀라?
(MC) 마지막으로 깜짝이벤트가
준비되어 있다고 하는데요
(두식) 어?
지금 지나가는 사람들…
[혜진의 놀라는 숨소리]
[사람들이 웅성거린다]
[혜진의 놀란 숨소리]
- (혜진) 주, 주…
- (춘재) 얘는 나랑 말을 안 해
- (춘재) 쳐다도 안 봐
- (멤버) 둘, 셋
(DOS) 안녕하세요, 가요계의 핵심
운영 체제 DOS입니다!
[영상 속 DOS가 인사한다]
[놀라는 숨소리]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 환호]
[주리의 놀란 신음]
(춘재) 야, 저기 도스…
[사람들의 환호가 계속된다]
(감리) 아, 저, 저그 저 아들이
다 누구나?
(맏이) 몰러
저, 다 처음 보는 장제이들이여
[감리의 궁금해하는 신음]
(숙자) 뭐라 그러더라?
[울먹이며] DOS!
- (주리) 어떡해…
- (화정) 쟤들이 DOS야?
[윤경의 웃음]
주리가 죽고 못 살 만하네
(혜진) DOS!
- (춘재) 아빠도 찍었어?
- (주리) 아니, 안 찍었어
(주리) DOS!
♪ Just a feeling ♪
♪ heart, heart, heart ♪
아유, 어쩜
애들이 저렇게 다 예쁘게 생겼어
(윤경) 그러게요, 태교에 좋겠어요
[남숙이 호응한다]
밥풀아, 잘 봐 둬, 어?
(미선) 제가 이거
파일 보내 드릴게요
- (윤경) [웃으며] 고마워요
- (금철) 뭐가 고마워?
(윤경) 뭐가?
[주리가 울먹인다]
(주리) ♪ Just a feeling ♪
[사람들의 환호]
- (두식) DOS
- (주리) 오빠, 너무 잘생겼어요!
(사람들) DOS!
(주리) [울먹이며] 어떡해
얼굴 봐, 얼굴 봐
엔딩 봐, 엔딩 봐, 어떡해
[통화 연결음]
(혜진) 아니, 얘는 전화도 안 받고
대체 어디 간 거야?
[혜진의 한숨]
[통화 종료음]
아, 아파
씨, 아프다
[두식의 헛기침]
[두식이 숨을 들이켠다]
(두식) 그, 오지랖은
불치병이라 그러던데, 누가?
씁, 아주 귀찮고 불편한 거라고
사람들한테 재밋거리가 되는 것도
싫다고 했는데, 또 누가
혹시 좌우명이 언행 불일치야?
말과 행동이 지나치게 다른데?
(혜진) 나 간다
(두식) 아, 무대에 욕심 있나?
하긴 쇼맨십이 투철하더라
그때 술 취해 가지고
봉에 매달려서
[웃으며] 김연아 할 때부터 내가…
미쳤어? 입 닫아
[혜진의 성난 숨소리]
(두식) 어어, 야, 야, 야
치과, 이거 지금 선 넘는 거야
(혜진) 홍 반장이야말로
선 넘었어, 지금
그러니까
치과도 그렇게
편하게 넘으라고, 선
[잔잔한 음악]
(두식) 초딩처럼 금 긋고
'선 넘어오지 마' 그러지 말고
지우개도 빌려주고
가끔은 숙제도 좀 보여 주자고
숙제는 왜 보여 줘?
[헛웃음]
- (스태프) 홍 반장님!
- 예!
치…
[피식 웃는다]
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨]
(혜진) 얘 어디 간 거야, 도대체
진짜
[주리의 아파하는 신음]
아, 오빠!
[깨금발로 탁탁 걷는다]
[아파하는 신음]
[자동차 시동음]
(주리) 아, 오빠! 잠시만요!
[아쉬운 숨소리]
[주리의 가쁜 숨소리]
[달려오는 발걸음]
[리드미컬한 음악]
- (춘재) 업혀
- (주리) 어?
- (춘재) 업혀, 빨리!
- (주리) 아, 알겠어
(춘재와 주리)
- [힘주며] 야, 아유, 무거워
- 오빠, 잠시만요!
[춘재의 기합]
(주리) 오빠, 잠시만요!
- (춘재) 야! 야!
- (주리) 오빠, 잠시만요!
(주리) 오빠!
[춘재가 소리친다]
오빠, 잠시만요!
오빠, 잠깐만요, 잠깐만요
오빠, 잠깐만
- (춘재) 다 왔어, 인마! 야!
- (주리) 잠깐만요, 아, 잠깐…
[춘재의 아파하는 신음]
[주리의 가쁜 숨소리]
(주리) 아, 오빠, 오빠, 잠깐만요
[가쁜 숨을 내쉬며] 오빠
저 해커인데요
아, 열네 살이고요, 오주리
- (주리) 오주리고요
- 어?
(준) 그 덧니…
[주리의 의아한 신음]
어디서 봤는데?
네? 네, 아, 저
콘서트 세 번 가긴 했는데
(주리) 2층 끄트머리에 앉아서
못 보셨을 거예요
(춘재와 주리)
- 계집애 이거 세 번이나 갔어
- 와, 그땐 티케팅하느라 진짜…
(준) 아! 그때 그 카페
'카페'?
왜, 나보고 짝퉁이라고
(준) 나 살면서
그런 소리 처음 들었잖아요
근데 귀여워서 봐줬다
[의아한 신음]
- 다음에 또 봐요
- (주리) 네, 네
(춘재) 왜 또 봐?
왜 또 봐요, 왜, 왜 봐?
(주리) 오빠, 진짜 잘생겼어요!
[기가 찬 웃음]
(춘재) 괜찮아?
(주리) 어
그냥
(춘재) 아이고, 자
봐 봐
[아파하며] 좀 살살…
(춘재) 아유
너 여기 시커멓게 멍 들었어
[주리의 힘겨운 신음]
그러니까 그냥 맨날 이렇게
빨빨거리고 돌아다니니까, 그냥
아휴
- (춘재) 여기 침 맞아야 돼, 넌
- (주리) 아이, 무슨 침이야
아빠 허리에나 붙여
치, 디스크도 있으면서
업고 뛰긴 왜 뛰냐
고마우면 그냥 고맙다 그래
[잔잔한 음악]
(춘재) 너 알아? 너, 씨
아빠 아니었으면
도스하고 너 말도 못 섞었어
'도스'가 아니라 DOS거든?
그러니까 도스가 DOS고
DOS가 도스지, 이 자식
(주리) 다르지
(춘재) 아유, 뭐가 이렇게
야, 뭐가 이렇게 무거워
좀 갑갑한데?
이거, 이거 뭐야? 빼 봐, 이거
(주리와 춘재)
- 뭐야, 이거? 뭐야, 이거 뭐야?
- 그거 뭐야? 그게 뭐지?
(주리) 아, 근데 이게 뭐야?
무슨 돈이…
[주리의 의아한 신음]
(춘재) 아빠가 행사비 받은 건데
아빠가 그거 보태 갖고
시켜 준다, 교정
(주리) 자
나 교정 안 해
왜?
그냥 안 할래
(주리) 필요 없어졌어
(춘재) 어? 왜?
준이 오빠가
나 덧니 때문에 알아봤잖아
(주리) [다리를 탁탁 치며]
아, 그리고 귀엽다잖아
자기가 더 귀여운데
나보고 귀엽다고, 아, 어떡해!
(춘재) 어, 너, 얘 어떡하지, 얘?
짜증 나네, 이거
진짜 어떡하지, 이거를? 아휴
[주리의 못마땅한 신음]
너 아빠도 귀엽다 그랬잖아!
아빠가 귀엽다 그럴 땐
너 귓등으로도 안 듣더니
좀 다르지
[멋쩍은 웃음]
(춘재) [한숨 쉬며] 야
준이 그 자식이 아주 정말
대단하긴 하구나
[지퍼를 직 닫으며] 일어나
- (춘재) 너 밥 먹어야 돼
- (주리) 응, 나 좀 잡아 줘
[주리의 아파하는 신음]
(춘재) 아유, 야
- (춘재) 업혀
- (주리) 업힐까? 업힐까?
(주리) 업힐까? 아유, 업힐…
[춘재의 힘겨운 신음]
- (주리) 뭐 해?
- (춘재) 이거는 아닌 거 같아
하루 두 번은 무리인 거 같아
(주리) [헛웃음 치며]
나도 됐어, 됐어
- (춘재) 가
- (주리) 아빠, 파스 남았지?
- (주리) 나도 집 가서 붙여 줄게
- (춘재) 아빠 잡아
(주리) 자, 천천히, 천천히, 저기
자, 바다 보면서, 어유, 평온하다
[춘재의 기분 좋은 숨소리]
(춘재) 새끼
너 그거 알아?
아빠도 옛날에
엄마한테 잘 보이려고
외모에 엄청 신경 썼었다?
(주리) 진짜?
(춘재) 이거
너한테 얘기 안 했는데
[주리가 호응한다]
아빠 귀도 뚫었어
(주리) 헐, 진짜?
어디 봐 봐, 어디 봐 봐
(춘재) 아이, 지금은 막혔지
엄마가 기겁을 해 갖고
3일 만에 뺐거든
[춘재의 웃음]
(주리) 나도 그러면 귀걸이…
(춘재) 확 그냥…
[차분한 음악]
[버스 문이 쉭 열린다]
[한숨]
[겉옷을 쓱쓱 벗는다]
(태화) 밤에는 아직 쌀쌀하다
집에 가자
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(혜진) 아빠, 아직 안 주무셨어요?
(태화) 지금 막 누우려던 참인데
무슨 일 있냐?
무슨 일 있어야 전화하나
그냥 했어요
(태화) 응, 그래?
아, 아빠가 그때 주신 화분
꽃이 폈어요
- (태화) 그래?
- 네
(태화) 이야, 그, 행운목은
꽃이 7년에 한 번 핀다던데
아, 진짜요?
(태화) 응
그 꽃을 본 사람에게는
인생에 다시 없을 행운이 온다더라
[부드러운 음악]
야, 내 얘기 듣고 있냐?
아…
잘 키울게요, 물도 잘 주고
(태화) [웃으며] 그래
(태화) 야, 너무 자주 주지는 말아
뿌리 썩는다
(혜진) 알겠어요, 끊을게요
(태화) 아, 저, 별일 없어도
가끔 전화하고
(혜진) 네
[통화 종료음]
[웃음]
(태화) [휴대전화를 툭 놓으며]
꽃이 피었단 말이지?
[힘주는 신음]
[통화 종료음]
(두식) 여기서 뭐 하냐?
산책 중이야
(혜진) 왜?
내 맘대로 걷지도 못해?
어느 쪽으로 갈 건데?
(혜진) 이쪽, 안녕
왜 따라와?
(두식) 도낏병이 또 도진 거야?
내 진행 방향도 이쪽이야
나 요새 솔직히
치과 다시 재수 없어지려 그랬거든
- 뭐?
- (두식) 근데 오늘은
좀 멋있고
(두식) 기특했다
(혜진) 아이…
이런 거 하지 말라고
사람들이 또 오해하잖아
마지막으로
나도 아무하고나 친구 안 해, 치과
[두식이 피식 웃는다]
[폭죽이 펑펑 터진다]
[사람들이 감탄한다]
(혜진) 폭죽인가 봐
(두식) 그럼 뭐, 총알일까 봐?
[혜진의 탄성]
누가 낭만에 불을 붙였네
쓸데없이 이쁘게
- (혜진) 진짜 예쁘다
- (두식) 서…
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[두식의 놀라는 탄성]
[두식의 놀란 신음]
[두식의 힘겨운 신음]
(두식) 아유, 나 죽을 뻔했어
용왕님 뵙고 올 뻔했다니까
(혜진) 어?
[반짝이는 효과음]
성현 선배
[탄성]
한참 찾아다녔는데, 어?
이제야 만나네
(성현) 어?
(두식) 우…
우회전!
아, 몰라, 나 못 봤어, 아휴
(성현) 저기!
[한숨]
[사람들의 환호]
[웃음]
[혜진의 가쁜 숨소리]
[기쁜 숨소리]
오랜만이다, 윤혜진
[바코드 인식음]
(점원) 1,400원입니다
[동전을 잘그랑거린다]
아, 잠시만요
(학생) 여기 100원
- 이렇게 더하면 1,400원 맞죠?
- (어린 혜진) 네?
[아련한 음악]
아니, 저기, 괜찮은데
맛있게 먹어
저기요
[발걸음이 울린다]
[갈매기 울음]
[한숨]
[감성적인 음악]
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 선배랑 홍 반장이랑
아는 사이야?
[성현의 웃음]
(성현) 아니, 우리 얼마 만이지?
(두식) 나 그쪽한테
해명을 좀 들어야겠는데
(혜진) 선배한테
쓸데없는 얘기 하지 마
[두식의 아파하는 신음]
특히 우리 그날 밤 일
- (두식) 아!
- (성현) 뭐 해?
(미선) 박힌 돌 홍 반장에
굴러들어 온 지성현이라
[사람들의 탄성]
[남자들이 게임한다]
(두식) 할머니, 할머니
저기, 있잖아
(감리) 아, 시끄루와!
느 아무리 내를 꼬셔 봐도
내 안 넘어간다니
[성현이 말한다]
[감리가 거절한다]
(성현) 나 아까 그 집 아니면은
촬영 안 해
(성현) 나 궁금한 게 하나 있는데
[혜진이 피식 웃는다]
혜진이 만나는 사람 있어?
자막: 유세미랑